# Создание мировых боссов
*Мировые боссы также иногда называются региональными боссами.*

## Кто они такие?

Мировые боссы — это пользовательские боссы, которые появляются в определенном месте с определенной задержкой. Это также боссы, используемые в подземельях. Однако в этом разделе мы конкретно обсудим создание мировых боссов для использования вне подземелий.

## Для чего они нужны?

Мировые боссы позволяют игрокам столкнуться с фиксированным испытанием, зная, что награда будет достойной.

## Что нужно для создания мирового босса?

1.  **Местоположение**. Рекомендуется комната для босса, радиусом примерно 15 блоков (30 блоков в поперечнике) из-за радиуса агрессии Minecraft. Кроме того, убедитесь, что территория защищена регионом [WorldGuard](https://dev.bukkit.org/projects/worldguard) (чтобы игроки не могли строить ловушки) и что территорию нельзя использовать для боя.
2.  **Время возрождения**. Таймер возрождения важен. Я не рекомендую устанавливать время возрождения менее 30 минут, иначе возрождение босса не будет таким событием. 1 час — довольно хорошее время, но вы также можете сделать так, чтобы босс возрождался раз в день или даже раз в неделю.
3.  **Время побега**. Чем дольше время возрождения, тем дольше должно быть время побега. Также учитывайте, что время побега должно быть достаточно долгим, чтобы люди могли комфортно сражаться с боссом. Таймеры побега важны, если вы не хотите, чтобы игроки камикадзе убивали босса. Это не обязательно и даже не рекомендуется, если вы хотите делать массивных боссов с недельным возрождением.
4.  **Пользовательский босс**. Мировые боссы — это на самом деле просто пользовательские боссы с пользовательскими правилами появления. Убедитесь, что вы выбираете способности с хорошей совместимостью для боев с рейдовым размером.
5.  **Интересный лут**. Главным привлекательным моментом мировых боссов, помимо испытания, является добыча. Убедитесь, что игроки могут получить что-то от него, чего они просто не могут получить в другом месте.
6.  **Тема**. У хорошего регионального босса должна быть тема, с тематическим местоположением и тематической добычей.

## Параметры конфигурации пользовательского босса для мировых боссов:

Эти настройки добавляются в обычные файлы конфигурации пользовательского босса. [Подробную страницу вики об этом можно найти здесь]($language$/elitemobs/creating_bosses.md).

<div align="center">

***

### isRegionalBoss

Устанавливает, является ли босс региональным. Региональные боссы — это другое название мировых боссов, поэтому вам нужно установить для него значение `true`.

| Ключ       |       Значения        | По умолчанию |
|-----------|:-------------------:|:-------:|
| `isRegionalBoss` | [Булево](#boolean) | `false` |

<details> 

<summary><b>Пример</b></summary>

<div align="left">

```yml
isRegionalBoss: true
```

</div>

</details>

***

### spawnLocations

Места появления должны быть установлены из игры с помощью команды `/em addSpawnLocation <filename.yml>`.

Хотя можно вручную добавлять места из конфигурации, я не рекомендую этого делать, так как слишком легко ошибиться.

| Ключ              |           Значения            | По умолчанию |
|------------------|:---------------------------:|:-------:|
| `spawnLocations` | [Список строк](#string_list) |  нет   |

<details> 

<summary><b>Пример</b></summary>

<div align="left">

Места в файлах конфигурации (для продвинутых пользователей) Файлы конфигурации регионального босса хранят все экземпляры этого регионального босса в одном файле, сохраняя несколько мест появления, а также таймеры возрождения.

На практике это означает, что эта запись:

```yaml
spawnLocations:
- elitemobs_sewer_maze,-70.17178578884845,168.2,-173.17112099568718,-271.24023,64.19999:1610710903931
- elitemobs_sewer_maze,-135.02262355317436,168.2,-153.28849346821508,-98.53906,60.750263:1609026066482
- elitemobs_sewer_maze,-70.43846307626053,168.2,-174.13499832314378,-271.24023,64.19999:1610710886530
- elitemobs_sewer_maze,-130.39762674971664,168.2,-171.67396911490718,-47.532227,51.900173:1609026066482
- elitemobs_sewer_maze,-117.12782160766056,162.2,-166.40989416757444,-71.37402,-1.4997427:1610710974882
- elitemobs_sewer_maze,-105.13138759611667,168.2,-169.85898023126538,-124.34766,41.24988:1610710945331
- elitemobs_sewer_maze,-106.21847515732084,169.2,-152.3609257554766,-170.86523,21.450315:1610537606222
```

содержит 7 разных региональных боссов в разных местах и с разными таймерами возрождения.

Давайте разберем детали, взглянув на первого регионального босса:

```yaml
- elitemobs_sewer_maze,-70.17178578884845,168.2,-173.17112099568718,-271.24023,64.19999:1610710903931
```

Поскольку это соответствует формату `мир,x,y,z,pitch,yaw:unixTimeStamp`, босс появляется в мире под названием `elitemobs_sewer_maze` при x = `-70.17178578884845`, y = `168.2`, z = `-173.17112099568718`, pitch = `-271.24023`, yaw = `64.19999`.

Отметка времени Unix хранит время, в формате unix, когда босс возродится. Это используется для хранения времени возрождения при перезапусках. Если вы хотите знать, какому времени это соответствует, существует бесчисленное множество инструментов преобразования времени Unix в реальное время, которые вы можете найти в Интернете.

Если вы хотите, чтобы конкретный босс возродился после перезагрузки или перезапуска, все, что вам нужно сделать, это очистить запись `:unixTimeStamp`.

</div>

</details>

***

### spawnCooldown

Устанавливает, сколько времени требуется боссу для возрождения, в **минутах**.

**Примечание: более длительное время возрождения рекомендуется для крупных боссов!**.

| Ключ       |       Значения        | По умолчанию |
|-----------|:-------------------:|:-------:|
| `spawnCooldown` | [Целое число](#integer) |  нет   |

<details> 

<summary><b>Пример</b></summary>

<div align="left">

```yml
spawnCooldown: 20
```

</div>

</details>

***

### leashRadius

Устанавливает радиус от `spawnLocation`, в пределах которого мировой босс должен вернуться обратно в свою точку появления. Это предотвращает перетаскивание игроками босса в место, где его было бы легче победить.

**Примечание: старайтесь не делать боевые зоны, требующие поводка, короче 20 блоков, так как это ухудшит бой.**

| Ключ       |       Значения        | По умолчанию |
|-----------|:-------------------:|:-------:|
| `leashRadius` | [Целое число](#integer) |  нет   |

<details> 

<summary><b>Пример</b></summary>

<div align="left">

```yml
leashRadius: 30
```

</div>

</details>

***

### Транзитивные блоки

Также известны как `onSpawnBlockStates` и `onRemoveBlockStates`.

Эти значения позволяют региональным боссам создавать блоки, когда они вступают в бой, и удалять их, когда они удаляются, то есть когда они либо убегают из-за тайм-аута, либо умирают.

**Так вы можете заставить боссов открывать или закрывать двери/области или даже модифицировать арену во время боя, если вы используете ее с фазовыми боссами!**

| Ключ       |          Значения          | По умолчанию |
|-----------|:------------------------:|:-------:|
| `onSpawnBlockStates` | Смотрите подробное объяснение |  нет   |


| Ключ       | Значения  | По умолчанию |
|-----------|:-------:|:-------:|
| `onRemoveBlockStates` | Смотрите подробное объяснение |  нет   |

<details> 

<summary><b>Подробное объяснение</b></summary>

<div align="left">

**Все блоки относительны к месту появления. Убедитесь, что у вас есть окончательное место появления, прежде чем начинать устанавливать какие-либо блоки.**

</br>Если вы уже создали большую область транзитивных блоков и теперь вам нужно переместить босса, но вы не хотите переделывать транзитивные блоки. Тогда вы можете использовать действие EliteScript [Teleport]($language$/elitemobs/elitescript_actions.md&section=teleport) чтобы переместить босса в правильное место после его появления. Имейте в виду, что вам придется соответствующим образом скорректировать свой поводок.

Из-за сложности установки блоков не рекомендуется делать это вручную. Вы должны использовать следующие команды, чтобы сделать это:

- /em registerblocks <regional\_boss\_file.yml> <on\_spawn/on\_remove>
- /em registerblocksedit <regional\_boss\_file.yml> <on\_spawn/on\_remove>
- /em registerblocksarea <regional\_boss\_file.yml> <on\_spawn/on\_remove>
- /em registerblocksareaedit <regional\_boss\_file.yml> <on\_spawn/on\_remove>
- /em cancelblocks

Давайте разберем это.

**/em registerblocks <regional\_boss\_file.yml> <on\_spawn/on\_remove>**

Самая простая команда. Это переключатель, который вы запускаете один раз, чтобы начать, и снова, чтобы зафиксировать. Как и все другие команды, вы выбираете, будут ли эти блоки модифицированы для состояния `on_spawn` или `on_remove`.

Если зарегистрировать `on_spawn`, это изменит блоки при появлении или возрождении босса. Если зарегистрировать `on_remove`, это изменит блоки, когда босс умрет или истечет тайм-аут, используя механизм тайм-аута пользовательского босса.

Чтобы зарегистрировать блоки, просто разместите или удалите блоки, которые вы хотите изменить, пока эта настройка включена.

**/em registerblocksedit <regional\_boss\_file.yml> <on\_spawn/on\_remove>**

Если вы хотите изменить уже установленные блоки, вы можете использовать эту команду. Работает очень похоже на `/em registerblocks <regional_boss_file.yml> <on_spawn/on_remove>`.

**/em registerblocksarea <regional\_boss\_file.yml> <on\_spawn/on\_remove>**

Так же, как и `/em registerblocks <regional_boss_file.yml> <on_spawn/on_remove>`, это позволяет регистрировать блоки, но позволяет выбирать их, получая два диаметрально противоположных угла (так же, как выбор региона worldedit/worldguard), вместо того, чтобы индивидуально выбирать блоки.

В целях безопасности существует ограничение в 200 блоков (по умолчанию, можно изменить в config.yml) для региональных выборов. Имейте в виду, что каждый блок изменяется на одном и том же тике, поэтому, если вы изменяете много местности, вы, вероятно, начнете наблюдать большие скачки лагов при выполнении этих модификаций.

**/em registerblocksareaedit <regional\_boss\_file.yml> <on\_spawn/on\_remove>**

Работает так же, как `/em registerblocksedit`, но для областей. Можно использовать для превышения лимита регистрации 200 (по умолчанию) блоков для областей.

**/em cancelblocks**

В любое время, если при регистрации блоков допущена ошибка, вы можете запустить эту команду, чтобы отменить регистрацию. Это отменит любые изменения, которые вы начали регистрировать при этом редактировании/регистрации.

</div>

</details>

</div>

***

## Профессиональные советы для создания хорошего, крупного боя с региональным боссом

1.  **Действительно подумайте о том, как способности вашего пользовательского босса дополняют друг друга**. Вы не хотите, чтобы ваш босс проводил большую часть своего времени в остановленном состоянии, потому что он что-то произносит, так как это может сделать бой действительно легким. Вы также не хотите, чтобы у босса были только атаки дальнего боя и не было способностей ближнего боя или наоборот, если вы не разрабатываете что-то очень специфическое. Тестирование важно.
2.  **Здоровье — много его**. Этот множитель здоровья, вероятно, должен быть на уровне 10, если вы хотите, чтобы люди действительно собирались в группы, чтобы сразиться с боссом.
3.  **Урон — не слишком большой**. EliteMobs по умолчанию уже чрезвычайно смертоносны, и их способности, как правило, экспоненциально смертоноснее. Вместо того чтобы повышать урон до потолка, подумайте об использовании способностей, чтобы заставить босса наносить более сильные удары.
4.  **Эксплойты повсюду**. Убедитесь, что местность нельзя использовать. Поместите босса в закрытую комнату, чтобы люди не пытались стрелять в него издалека. Сила неуязвимости к стрелам, вероятно, чрезвычайно важна для многих мировых боссов, поскольку мобы Minecraft не могут справиться с тем, что в них стреляют с далеких чанков, поэтому, если вы хотите разрешить атаки из лука, убедитесь, что луки нельзя использовать.
5.  **Знайте плагин**. Существует множество мелких уловок, чтобы победить EliteMobs, например, как некоторые способности можно парировать с помощью щитов, в то время как другим нужно противостоять, уклоняясь или даже временно убегая от босса. Чем больше вы знаете, как работают способности и как им противостоят, тем лучше будут боссы, которых вы создаете.
